Utiliza-se lista com alocação estática quando se tem um número fixo de objetos para guardar, e com alocação dinâmica quando não há uma quantidade fixa de elementos para inserção. Com alocação estática o acesso às posições e a implementação são mais simples, porém pode haver desperdício de memória quando é alocado mais espaço na memória do que realmente vai ser utilizado. Já com alocação dinâmica o tamanho da lista é variável e a memória é alocada de acordo com o número de elementos inseridos, mas a implementação e o acesso aos elementos são complexos.
